هناك عدد من أنظمة التحكم في الإصدار، بالخارج،
لكن الثلاثة الأكثر شعبية هي برنامج Git وبرنامج
Subversion وبرنامج Mercurial.
ليس فقط بل هناك العشرات والعشرات من أنظمة التحكم في
الإصدار المختلفة،
ولكن في الواقع هناك فئتين مختلفتين.
فهناك النموذج المركزي والنموذج الموزع.
ففي النموذج المركزي يوجد جهاز كمبيوتر مركزي يمتلك
كل القوة ويستضيف المشروع؛
يجب أن ينتقل كل التفاعل من خلال هذا الكمبيوتر
المركزي.
أما في النموذج الموزع لا يوجد مستودع مركزي
للمعلومات.
يمتلك كل مطور نسخة كاملة من المشروع على جهاز
الكمبيوتر،
وهو جهاز هادئ لأن هذا يعني أنه يمكنك أن تعمل أيضًا
بدون اتصال.
في هذه الدورة التدريبية سنستخدم نظام التحكم في
الإصدار Git،
وهو نظام تحكم في الإصدار موزع.
الآن، ربما قد سمعت عن موزع Git.
Git وGitHub مختلفان تمامًا.
Git هو أداة التحكم في الإصدار،
بينما GitHub هو الخدمة التي تستضيف مشاريع Git.
للعمل مع مشاريع "Git" فلست مطالبًا باستخدام
GitHub،
لكنها أداة رائعة وعليك بالتأكيد التحقق من منها.
الآن، يمكنك التفكير فيه بشكل أساسي،
فقط جهاز كمبيوتر آخر حيث يمكنك تحميل نسخة من
المشروع.
النموذج المركزي والنموذج الموزع، إذا لم
يشكلان كثير من المنطق الآن، فهذا أمر جيد تمامًا.
وهذا لتقديم فكرة الصورة الكاملة عن الأشياء التي
تتناسب معًا.
وهذه الشروط أكثر أهمية إذا كنت تعمل مع فريق لكن
عليك أن تعمل محليًا على جهاز الكمبيوتر خلال هذه
الدورة التدريبية كلها.